
---
【时间】: 2026/7/2 09:28:29
【句式类型】: 对策部署句：分类施策与协同推进
【训练原文】: 首先，要立足本地生产性服务业的既有基础，结合区域优势和禀赋，明确发展路径。充分挖掘当地现有生产性服务业优势业态，找准细分赛道进行谋划布局，善于借助数智化技术和设备，推动其精细化、高效化发展。摒弃单一产业发展思维，多维度盘活本地资源，谋划多元业态协同布局，抢抓产业发展新机遇，不断重塑区域生产性服务业竞争优势。  其次，各地生产性服务业要分类施策，避免同质化竞争。制造业基础雄厚的城市，重点布局高端生产性服务业，着力推进制造服务化和服务型制造，以提升制造业竞争力和企业增值能力。农业主产区则要立足农业产前、产中、产后全链条，加快发展涉农生产性服务业，比如农资供应与技术服务、农产品检验检测与有机绿色认证服务、农产品冷链物流等，助力实现农业现代化。
【仿写记录】: 首先，提升数字经济水平要立足各地两化融合的既有基础，明确发展路径，找准规划要点，善于发挥优势产业，推动数字化、绿色化技术赋能数字经济。摈弃单一化的发展思路，多维度推动产业融合，谋划数字经济协同发展体系，抢抓人工智能等新技术对产业的变革推动工作，不断重塑绿色发展工作。其次，提升数字经济全行业水平要分类施策，避免一刀切的粗暴模式。经济基础好的区域，重点布局重庆战略新兴产业、未来产业，着力推进数字重庆发展，以提升数字经济赋能实体经济能力。农业结构则要立足工作情况，加快发展数字经济能力，比如川渝地区，主力实现数字经济高质量发展。

---
【时间】: 2026/7/2 09:54:54
【句式类型】: 意义阐发句：新事物价值分层递进剖析
【训练原文】: DeepSeek—V4大模型性能比肩国际顶尖模型，而应用程序编程接口（API）价格低至GPT—5.5大模型的1%以下。其更深层意义在于打破了少数科技巨头的技术垄断，让全球数百万开发者可以基于中国开源模型进行二次开发。开源不仅是让利，也是借力聚力，随着知识在开放共享中加速流动与溢出，我国人工智能技术也在开放生态中持续锻造自我进化能力。
【仿写记录】: 国产垂类模型性能比肩国外相似模型，而国产模型价格低至同类模型的十分之一。其更深层意义在于高频应用，让更多开发者基于模型进行二次开发。不仅是让利，也是借力聚力，随着使用场景的挖掘，我国垂类模型也在全球开源生态中持续锻造国际顶尖服务能力。

---
【时间】: 2026/7/2 15:34:56
【句式类型】: 政策沿革铺陈句：领域政策推进脉络梳理
【训练原文】: 2017年，我国出台了《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，明确了发展工业互联网的目标、任务和举措。2020年，工业和信息化部印发《关于推动工业互联网加快发展的通知》，明确提出加快新型基础设施建设、加快拓展融合创新应用、加快健全安全保障体系、加快壮大创新发展动能、加快完善产业生态布局和加大政策支持力度等6个方面20项措施。
【仿写记录】: 2025年，我国出台了《工业互联网和人工智能融合赋能行动方案》，明确了人工智能工业互联网融合发展。  2025年，工信部印发《关于推动工业互联网高质量发展的实施意见》，明确支持企业、科研机构等充分发挥工业互联网泛在连接和数据汇聚关键作用，开展工业领域大模型和特定场景小模型的训练。

---
【时间】: 2026/7/2 18:30:59
【句式类型】: 对策部署句：安全工作多层推进
【训练原文】: 加强工业互联网安全顶层设计，不断健全工业互联网安全政策标准体系，完善安全管理制度机制。深入推进工业互联网安全分类分级管理，加强政策宣贯、攻防演练、人才培训、资源池建设等工作，在工业控制系统网络安全防护、移动APP等重点领域，强化漏洞信息共享、风险提示，提升行业安全保障水平。
【仿写记录】: 加强工业互信息顶层设计，不断健全工业信息安全政策标准体系，完成工业信息安全管理机制。深入推进信息安全分类分级管理，加强数据安全、网络安全等工作，在工厂信息系统、工业软件工业应用等重点领域，强化信息安全处理能力，提升行业信息安全保障水平。


---
【时间】: 2026/7/3 09:11:27
【句式类型】: 论述阐释句：双重定位
【训练原文】: 习近平总书记多次对发展工业互联网作出重要指示，强调要“深入实施工业互联网创新发展战略”，“持续提升工业互联网创新能力，推动工业化与信息化在更广范围、更深程度、更高水平上实现融合发展”。工业互联网既是体现新质生产力实践价值的关键领域，也是推动新质生产力培育形成的强大力量，对推动经济高质量发展意义重大。
【仿写记录】: 习近平总书记多次对数字经济做出重要指示，强调要“做大做强数字经济、拓展经济发展新空间”。数字经济既是经济社会发展的关键领域，也是产业变革的强大力量，对国家发展大局意义重大。

---
【时间】: 2026/7/3 12:05:13
【句式类型】: 战略引领句：锚定航向
【训练原文】: 习近平总书记深刻指出要“深入实施工业互联网创新发展战略”，这要求我们始终锚定新型工业化的主航道，以数字化转型为总抓手，以融合应用为突破口，持续提升产业基础高级化和产业链现代化水平，从而在更高起点上推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，为构建现代化产业体系注入强劲动能。
【仿写记录】: 总数据深刻指出要深入实施人工智能+行动，这要求我们始终锚定应用导向，以人工智能赋能千行百业为总抓手，以各垂类模型嵌入场景流程为突破口，持续提升人工智能赋能产业创新你呢两个i，从而在更高起点推动经济社会发展，为智能经济注入强劲动能。

---
【时间】: 2026/7/3 16:07:52
【句式类型】: 对策部署句：四字动宾排比
【训练原文】: 加快发展工业互联网，推进制造业数字化转型事关现代化产业体系建设和经济高质量发展全局。我们要总结经验、立足国情、继往开来，把握工业互联网发展的基本规律，打好政策组合拳、开展多方团体赛、实施创新攻坚战、坚持融合持久战，全力推动实体经济与数字经济深度融合
【仿写记录】: 加快新型工业化，推进制造业数字化转型事关现代化发展全局。我们要总结两化融合发展经验、立足国情，打好政策组合拳、开展多方协同攻坚、实施数字化转型扩面行动、坚持重点行业先行先试，推动我国数字经济健康发展。


---
【时间】: 2026/7/4 07:45:10
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 深入实施工业互联网创新发展工程，持续壮大核心产业规模，一体推进网络、标识、平台、数据、安全五大功能体系建设。以科技创新和产业创新深度融合培育新质生产力，加快工业互联网关键技术攻关和产业化，突破制约规模应用的技术瓶颈，推动标准体系建设和应用推广。培育更多元、更优质、更专业的解决方案，进一步提升工业互联网产业供给能力。
【仿写记录】: 深入实施5G+工业互联网行动计划，持续壮大5G工厂规模，一体推进先进网络、应用场景等功能体系建设，以科技创新和产业创新融合培育5G工厂，加快工厂智能化发展和产业化突破。合力突破制约5G工厂规模化应用瓶颈。培育更多智能工厂、更多优质服务商。进一步提升5G赋能千行百业。

---
【时间】: 2026/7/6 15:44:04
【句式类型】: 问题剖析句：深层矛盾揭示
【训练原文】: 工业互联网应用过程是企业数字化演进升级的过程，行业企业差异化程度高、工业设备数字化水平参差不齐，工业软件开发适配周期长、资产专用性强，很难找到普适性的发展模式，往往需要更长的投资回报周期。
【仿写记录】: 消费互联网是以服务个人消费者为主要过程，发展成熟程度高、服务水平差异化大，服务全周期长、个性化强，很难找到超越消费属性的跨越发展模式，往往需要基础设施和消费习惯的同步升级。


---
【时间】: 2026/7/6 16:17:16
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 而消费互联网应用门槛相对较低、可复制性更强，通过培养用户使用习惯可以颠覆传统消费模式，其商业模式以“聚人气”、“流量变现”为主，可以面向普通消费者“前向收费”，也可以面向信息或软件服务企业“后向收费”，具有规模经济性，社会资本关注度和支持度较高。
【仿写记录】: 工业互联网普及具有一定行业属性、差异性大，通过数智化手段提升企业竞争力 ，其模式以企业数字化演进升级为主，可以面向企业提供定制的数字化转型提升，也可以面向园区提供统一的工业互联网服务  ，具有投资回报周期长，企业需要基础投资和技术积累的门槛。    

---
【时间】: 2026/7/6 23:52:27
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 其作用机制体现数据汇聚与处理的闭环过程：该平台通过分布式数据接口与协同共享机制，整合区域内整车制造企业的销售动态数据、零部件供应商的产能与供应链协同数据、新能源汽车基础设施的布局与使用效率数据，以及地方政府交通规划、产业政策等宏观环境数据，形成覆盖“微观主体-中观产业-宏观环境”的多源异构数据池。基于此，平台借助大数据分析与人工智能算法对海量数据进行智能化处理，通过特征提取、关联分析与模式识别，实现对区域汽车制造业市场需求变化、技术创新方向、资源配置效率及潜在风险点的系统性解构。最终，产业集群得以依托该分析结果，精准识别转型机遇、优化资源配置策略、规避发展风险，从而为区域汽车制造业转型初期的战略决策提供科学依据与动态支撑。
【仿写记录】: 其作用机制体现数据汇聚与处理的闭环过程：通过分布式数据接口与协同共享机制，整合区域内整车制造企业的销售动态数据、零部件供应商的产能与供应链协同数据、新能源汽车基础设施的布局与使用效率数据，以及地方政府交通规划、产业政策等宏观环境数据，形成覆盖“微观主体-中观产业-宏观环境”的多源异构数据池。基于此，借助大数据分析与人工智能算法对海量数据进行智能化处理，通过特征提取、关联分析与模式识别，实现对区域汽车制造业市场需求变化、技术创新方向、资源配置效率及潜在风险点的系统性解构。最终，产业集群得以依托该分析结果，精准识别转型机遇、优化资源配置策略、规避发展风险，从而为区域汽车制造业转型初期的战略决策提供科学依据与动态支撑。

---
【时间】: 2026/7/7 09:51:12
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 本世纪第二个十年伊始，以5G、互联网、大数据、人工智能为代表的新一代信息通信技术创新活跃、产业发展代际跃迁，数字产业化供给能力大幅攀升。同时，工业设备、产线、车间、工厂的数字化水平持续提升，产业数字化需求日益扩张。
【仿写记录】: 近期，以数据治理、数据挖掘为代表的新一代数据构建技术创新涌现、产业发展迭代加速，数据处理能力大幅攀升。

---
【时间】: 2026/7/7 14:19:10
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 本文主要通过理论构建及小样本分析的方式搭建了分析框架，未来需选取多个区域的汽车产业集群进行场景化的案例追踪，需结合人工智能发展对本文提出的作用机制模型进行更为严谨的实证检验。
【仿写记录】: 本文通过理论构建及小样本分析的方式搭建了分析框架，未来需选取多个汽车产业集群进行场景化数据驱动案例追踪，需结合人工智能发展对本文提出的作用机制模型进行更为严密的实证检验。

---
【时间】: 2026/7/7 14:28:31
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 需结合人工智能发展对本文提出的作用机制模型进行更为严密的实证检验
【仿写记录】: 需结合人工智能发展情况对数据驱动的模型进行实证检验。


---
【时间】: 2026/7/9 09:48:00
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 发展工业互联网的目的是通过数字化赋能提升行业、企业的综合竞争力，体现在降本、增效、提质、绿色、安全这五个方面。
【仿写记录】: 数据集是通过处理的数据提升模型性能赋能提升行业、企业各类大模型能力，体现在准确性、适配性、多样性、完整性及可流通性。

---
【时间】: 2026/7/9 14:55:59
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 业互联网应用是一个循序渐进的过程，从“研产供销服”各环节单点应用，向全环节、全流程综合集成延伸，形成平台化设计、智能化生产、网络化协同、个性化定制、服务化延伸、数字化管理等典型应用模式。
【仿写记录】: 高质量数据集的应用是一个数据产业于人工智能深度融合的过程，从企业数据技术与资源的单点突破到行业数据的先行先试，形成场景牵引数据、数据驱动模型、模型赋能应用的数据飞轮。

---
【时间】: 2026/7/9 16:11:06
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 标识由标识编码和解析系统构成，标识编码是机器、产品、数据等生产资源的“身份证”，通过解析系统就可以明确“我是谁”、“我在哪”、“我在干什么”
【仿写记录】: 5G工厂由5G、工业互联网构成，5G工厂是工业互联网发展具体落地，通过5G工厂建设可以有效推进传统产业提质、降本、增效、绿色、安全发展。

---
【时间】: 2026/7/9 17:19:59
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 数据驱动本质上代表了一种以数据要素为核心的全新生产范式。其核心在于将全生命周期的数据流转化为具有流动性的生产资产，通过精确的供需匹配与实时反馈机制，优化微观层面的资源编排与价值创造行为
【仿写记录】: 数据驱动的本质数据驱动本质上代表了一种以数据要素为核心的全新生产范式，其核心在于流程中的行为是被数据驱动而不是被人的直觉和经验驱动的，在于将全生命周期的数据流转化为具有流动性的生产资产，通过精确的供需匹配与实时反馈机制，优化微观层面的资源编排与价值创造行为。


---
【时间】: 2026/7/10 11:29:10
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 构建“产业大脑+未来工厂”新模式牵引“四侧”协同促进“四链”融合
【仿写记录】: 构建高质量数据集牵引人大模型训练提质促进人工智能赋能行业发展。


---
【时间】: 2026/7/13 09:41:40
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 从发展模式看，工业互联网应用过程是企业数字化演进升级的过程，行业企业差异化程度高、工业设备数字化水平参差不齐，工业软件开发适配周期长、资产专用性强，很难找到普适性的发展模式，往往需要更长的投资回报周期
【仿写记录】: 从数据智能发展模式看，数据智能是组织数智化升级过程，数据积累差异化大、算力基础设施投入高，很难找到普世的发展模式，往往需要实数融合以场景拉动发展。


---
【时间】: 2026/7/20 18:30:55
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 论文传播的是“发现了什么”与“认知了什么”，它承载着人类对世界的解释与理论建构；数据论文或数据产品则精准传播的是科学观测的确切结果、可供挖掘新知的“原始材料”，以及系统整编的科技信息。
【仿写记录】: 文字信息传播的是具体的消除不确定性的内容，它承载了我们消除不确定性的直观方式，数据信息则精准传播的是确切结果、可供挖掘新信息的“原始材料”。


---
【时间】: 2026/7/21 12:16:23
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 建立重点培育储备库，积极争取第二批国家级数字化转型促进中心，卓越级、领航级智能工厂等数智化名片，高规格办好“绽放杯”等赛事品牌活动。
【仿写记录】: 建立智能工厂，积极争取卓越级、领航级等数智化名片，高规格办好培育会议。


---
【时间】: 2026/7/21 18:55:42
【句式类型】: 自定义句子特训
【训练原文】: 我们依托数字出版引擎、科学数据银行、国家科技资源标识等基础设施，把数据存储、标识注册、开放出版、国际传播与学术评价的技术全流程打通。这意味着，一篇数据论文的发表，不是孤立地上传一个文件，而是连带其背后的数据产品、分析软件标识、算法模型链接，共同构成一个可追溯、可验证的完整支撑链条。
【仿写记录】: 高质量数据集依托确权认定、要素开放、数据市场等制度体制，把 “集、采、用”的技术壁垒打通，不是孤立的制作数据集，而是连带其背后的工艺积累、异常监测、产线排产共同构成可行的数据矩阵。
