
---
【时间】: 2026/7/2 09:28:29
【句式类型】: 对策部署句：分类施策与协同推进
【训练原文】: 首先，要立足本地生产性服务业的既有基础，结合区域优势和禀赋，明确发展路径。充分挖掘当地现有生产性服务业优势业态，找准细分赛道进行谋划布局，善于借助数智化技术和设备，推动其精细化、高效化发展。摒弃单一产业发展思维，多维度盘活本地资源，谋划多元业态协同布局，抢抓产业发展新机遇，不断重塑区域生产性服务业竞争优势。  其次，各地生产性服务业要分类施策，避免同质化竞争。制造业基础雄厚的城市，重点布局高端生产性服务业，着力推进制造服务化和服务型制造，以提升制造业竞争力和企业增值能力。农业主产区则要立足农业产前、产中、产后全链条，加快发展涉农生产性服务业，比如农资供应与技术服务、农产品检验检测与有机绿色认证服务、农产品冷链物流等，助力实现农业现代化。
【仿写记录】: 首先，提升数字经济水平要立足各地两化融合的既有基础，明确发展路径，找准规划要点，善于发挥优势产业，推动数字化、绿色化技术赋能数字经济。摈弃单一化的发展思路，多维度推动产业融合，谋划数字经济协同发展体系，抢抓人工智能等新技术对产业的变革推动工作，不断重塑绿色发展工作。其次，提升数字经济全行业水平要分类施策，避免一刀切的粗暴模式。经济基础好的区域，重点布局重庆战略新兴产业、未来产业，着力推进数字重庆发展，以提升数字经济赋能实体经济能力。农业结构则要立足工作情况，加快发展数字经济能力，比如川渝地区，主力实现数字经济高质量发展。

---
【时间】: 2026/7/2 09:54:54
【句式类型】: 意义阐发句：新事物价值分层递进剖析
【训练原文】: DeepSeek—V4大模型性能比肩国际顶尖模型，而应用程序编程接口（API）价格低至GPT—5.5大模型的1%以下。其更深层意义在于打破了少数科技巨头的技术垄断，让全球数百万开发者可以基于中国开源模型进行二次开发。开源不仅是让利，也是借力聚力，随着知识在开放共享中加速流动与溢出，我国人工智能技术也在开放生态中持续锻造自我进化能力。
【仿写记录】: 国产垂类模型性能比肩国外相似模型，而国产模型价格低至同类模型的十分之一。其更深层意义在于高频应用，让更多开发者基于模型进行二次开发。不仅是让利，也是借力聚力，随着使用场景的挖掘，我国垂类模型也在全球开源生态中持续锻造国际顶尖服务能力。
